- Instruções para abrirem e correrem a database no programa SQLite -

1. Instalar shell do sqlite no computador (tutorial no slide "SQLite Getting Started" no moodle)

2. Na pasta C:\sqlite criar uma database, aka ficheiro.db

3. Copiar e colar neste diretório os ficheiros create.sql e populate.sql que temos no github

4. Na linha de comandos, entrar no mesmo diretório que estamos a falar, e inserir as seguintes linhas de comando:
> sqlite3 spotify.db
> .read create.sql
> .read populate.sql

5. Agora já podem abrir o programa e veem que a database já está preenchida.

- Intruçoes para testar abrirem a base de dados no SQLStudio

1. Criar um ficheiro com extensão .db e abrir com o SQLStudio

2. Clicar no icon com um lapis e uma folha e que diz "Open SQL Editor" (ALT+E)

3. Onde diz query colar o codigo de criar tabelas sem as linhas que dizem ".mode columns .headers on .nullvalue NULL", selecionar o codigo que colaram e correr isso

4. Fazer o mesmo para o popular

5. Testar queries é assim tb (correr uma a uma) e triggers é capaz de ser tb


(ADICIONAR AQUI INSTRUCOES DE COMO TESTAR QUERIES E TRIGGERS)
